# 株式会社Lumina 共通業務マニュアル（2026年度版）

## 第1章：人事・労務関連（就業規則）
### 1-1. 営業時間と勤務形態
株式会社Luminaの基本営業時間は、平日10:00から18:00まで（休憩1時間、実働7時間）とします。土日祝日は完全定休日です。
また、コアタイムを11:00〜15:00とするフレックスタイム制を導入しています。

### 1-2. 福利厚生制度
社員の自己啓発を支援するため、書籍購入費の全額補助（月額最大10,000円まで）を行っています。また、リモートワーク環境整備のため、一律月額5,000円のリモートワーク手当が支給されます。

---

## 第2章：ITセキュリティ・インフラ
### 2-1. 社内コミュニケーションツール
開発チームおよび全社の公式コミュニケーションには、Microsoft Teamsを使用します。開発チームの定例ミーティングは、毎週月曜日の午前11時からTeamsの「開発メインチャンネル」で実施されます。

### 2-2. パスワード管理ポリシー
社内システム（GitHub、Google Workspace等）にアクセスするパスワードは、16文字以上、かつ英大文字・小文字・数字・記号をそれぞれ1文字以上含む必要があります。また、3ヶ月（90日）ごとの定期変更を義務付けています。

---

## 第3章：総務・オフィス利用
### 2-3. リモートワークと出社比率
現在、原則として「週3日リモート、週2日出社」のハイブリッドワークを推奨しています。出社日は各チームのマネージャーが月ごとに調整して決定します。

### 2-4. 経費精算の手続き
業務に関わる経費（交通費、会食費等）の精算は、毎月25日までに社内経費精算システム「ラク決」から申請してください。期日を過ぎた申請は翌々月の精算となります。